这些天有些空闲，觉得应该把近些年的工作经验记下来，等年龄大了自己回头再看看也是比较有趣，或许对刚刚踏入职场的小白也有参考作用。 文字功夫很差，高考语文没有及格，准备采用流水账的方式瞎写，为避免无聊的麻烦，公司名称虚构，专业术语虚构，看看就好.

#### 98 ~ 06
- 98年毕业后，开始了程序员的生涯,那时程序员还是比较容易找工作的，陆陆续续进入了各种行业的开发, 公安、交通、外贸、房产...,主要是管理信息系统方面，技术栈主要是各种流行的数据库跟GIS,话说当时也都能玩的转，主要开发工具是Powerbuilder/Delphi Mapinfo。 02年左右，工作之余为提高编程能力用PB写了一个数据窗口设计器，10万行代码左右，当时正好Sybase中国公司在搞开发比赛，就直接拿去参赛了，后来公布成绩应该是第10名左右，当时也是蛮高兴的。(代码还在家里的老台式机硬盘里面,如果有人要可以联系我)。

- 时间继续走，来到了05年，这一年所在的公司走了下坡路，估计比较难维持了，我准备找下家，老板是科大的博士，人非常好，主动帮忙联系了一家电信下面的公司HX(就在家门口)，过了笔试应该就差不多了，还好平时在工作之余C/C++/Java都有在学习，非常顺利的进入国企，开始了C程序猿生涯。话说国企也真的是好舒服，一到下午下班时间，公司的大门就要关了，你想加班估计还要跟提前跟保安打好招呼，在这里除了钱少一切都好。好吧开始悠闲的安心工作吧，在这里主要是维护老的电信软件系统，其实都没有什么难度，主要难度在于早期的开发人员把数据字典设计的有点让你看不懂，这也没什么，多看多问也就是了。 读代码的过程中发现电信代码简直是一坨哎你知道的, 代码巨大，没什么注释，到处充满了C/C++跟嵌入式SQL的混用，也只有一直在这里工作的老家伙才明白程序是在干什么。好吧那就玩点别的吧，空闲时间比较多，于是仿照Java iBatis用C++写了一个持久层的简单框架，起码能把C++中的各种嵌入式SQL给抽出来，这样即使业务变动了，也大概率可以做到不用编译整个C++服务。技术老板也比较支持，抓了好多开发骨干来评估这个小框架，让我给大家介绍。介绍时我突然发现大家的目光是呆滞的，几乎没有人在想，事后我想，这样搞应该是加大了大家的学习力度(我嵌入式SQL玩的这么好，无缘无故来跟你学持久层框架)，框架的事不了了之。搞业务都是老家伙的事，搞技术小P们也无门，此时，呵呵，想走了.

- 06年，机缘巧合，同学J推荐我去他们的台资公司M笔试(公司又在家门口)，没有出什么意外，顺利的过了笔试面试，到最后才处了一点小岔子,负责技术的大老板HAI说我有点不乖，跳槽的比较频繁，我给了他一个坚定的眼神，并且请老板放心，保证5-10年左右不会再动，老板最后笑了笑还是要了我，事实证明我做到了，接下来13年我都在为这个公司卖那个不值钱的命，最好的青春也都给了这个烂公司，同学J居然变成了职业生涯中给与最大打击的人。

---

#### 06 ~ 19
进入了骚骚跨国外企M，开启了新的篇章，工作范围是数字电视。目标重新设定，好好学习认真干活，挣钱养家。

- 06年，拿到部分总部的HW API，开始做一个simulate项目，主要目标是：在没有硬件开发板的情况下，RD在桌面端可以用这个simulate来开发和验证。我的部分是一个RTC的驱动模拟，当时同事都用Visual C++开发，我也现学了一下VC，还开发一个Remote Control的模拟器，后来这个项目貌似是被抛弃了，因为后来很快总部把真正的开发板陆续的寄了过来，那模拟器也就没什么用了。

- 07年，公司开始启动一个Low Cost项目，LM主管拉我进去。认识了牛逼的春哥,春负责做WGL，我用他的WGL库来开发Menu APP，就是家里遥控器按Menu出来的那个东西。美好的记忆，跟春配合很愉快，春也是我觉得公司里面为数不多的有正义感的有为青年之一。

- 08-13年，HF分公司这边陆陆续续开始接手总部的MW Module，我接到了一个E.V.C.T.X module的维护和开发任务，这个Module简而言之就是分析出信号线中传输的节目数据并给到AP展示，这个module的地位非常重要，产品要想销售到欧美市场必须要过很多很多认证，每年估计有1/4的认证跟这个module相关。这个Module的代码也只能用呵呵来描述了，效率差这个问题一直都是存在的，关键是对于一些非标准的数据就无效了，牛逼的是有些认证机构会特意的制作一些非标码流来测试产品，对比其他公司的产品却可以完美的解析码流，而我们的代码中却死死把自己的功能给限制住了，完全没有扩展的机会，这个问题属于从一开始设计就存在的架构问题，于是可苦逼了我，出了问题后我得花费大量的时间一次次的分析码流，一次次的写出各种分析报告给客户看，告诉他们是因为码流的数据不对而不是我们无能，时间长了连客户都开始烦了，客户质问我们为什么别家的产品可以而你们的却这么烂。我这边也只能苦笑，总部的Fan也很了解这边的痛苦。于是我们私下讨论过干脆把这个Module推倒重写，当时的我干劲冲天直接就答应了。<BR>
恰巧，HF这边第一次有了TW总部的同事来挂职当领导，RDO是个帅气的领导，知悉我要改写这个重要的Module，给我了巨大的支持，在重写的过程中RDO让我拔了电话线，所有要找我的人都先找他，这样大约2到3周的时间主体部分基本写完了。这么多年一直也没学会吹牛逼这个技巧，做完后我只是淡淡的写了封邮件抄送了相关人员，这一年绩效不错拿到了100分，年底还多拿了一些奖金，总之感觉一切都好。后来关于这个Module的认证问题也就越来越少了，问题少后上级领导自然也会少注意到这个module。<BR>
穿插介绍一下这个牛逼外资公司HF分公司的背景，HF这边基本上还是本地化管理，几乎所有的小领导都来源于HF工业大学/安徽大学，在这里小领导也称之为2级(简称2)，通常一个2下面会有10来个屌丝开发人员，也称之为苦逼RD，2的上面是1级，1基本上是凤毛麟角了，混到这个级别基本是登天了。2基本是不用写代码的，主要工作是开会、看小说、逛电商买东西、讲热门话题、投资、健身。他们的技术档次，呵呵，也只能用呵呵了，他们除了全心全意的去迎合自己的上级领导之外也就是不停的接受下面RD的迎合了，也就是他们口中的玩政治,他们根本没有时间去关心代码方面的事。公司每年都有绩效考核，按道理应该仔细考核下面人都干了些什么，其实不然，我坚信公司的Git上很多2s根本都没有账号，有账号也会多年不上，谁谁谁写了什么？写的怎么样？花费了多少精力，解决了多少问题？他们完全是根据自己的感觉决定，谁他妈迎合自己、傍自己大腿谁的绩效就好，在RD口中他们被称之为A老板B老板。在公司这么多年，我相信99%的2s都没有能力在开发板上跑起来一个Hello World，吹起牛B来都是顶尖级高手。这些2们大部分年资很老，公司成立时就来了，虽然没什么技术本领但是凭借自己的资历也混到了2级，还有一部分人是由于公司扩大从屌丝RD升级上来的，这帮人还是有一定的技术背景，起码在某个module上算是顶尖级，进入2这个圈子之后他们也就渐渐的被同化了，变成了真正的2。所以到这里基本能看出来其实外资也不是一个靠本领吃饭的地方，真正有本领的人将永远永远在最底层，因为有本领的人是很难做到去迎合2的喜好、去吞2的JB。<BR>下面再聊聊屌丝RD,最苦逼的就算是这群人了，我也在里面。通常情况下一个RD同时会维护开发多个module，资本家会尽可能的利用你的价值，这点可以理解，估计哪里都一样。但是在这里大部分RD的工作状态可以用心力交瘁混吃等死来形容，在工作中听到最多的是RD的叹息声，RD头发的日渐减少、变白是常态。为什么会这样？因为工作完全是痛苦的扭曲的，RD的工作是被2指派的，这是一帮什么样的人上面已经说过了，除了技术相关的是2不关心的外其他都是他们care的因素，稍微有点年资的RD也深知这个问题，所以还有谁会去好好研究技术呢？没有人去想着把自己module变得更好、更容易维护、更优雅，这些根本就进不了公司评价RD的标准，相反如果有些傻逼RD做的太好了那就会得到更多的工作，薪水也没有多拿反而把自己累死了。在这些因素的影响下，你不叹气也没有用。记得第一次拿到EVC..这个module的源代码，即使还是年轻的我也被惊呆了，整个套路是没有大问题的，但是拉屎的痕迹随处可见，比如一个Function 7000多行，if 跟下一个if else隔了1000多行，在某一个判断分支里面还会有2~3个for 循环嵌套，更崩溃的是代码居然没有有效注释，再有受不了的是代码的缩进有空格有TAB，非常没有规矩，当然这都是RD们一代代拉出来的，到了我们这代维护能做什么呢？痛定思痛后，显然我们不会去做重构，因为做这件事除了满足自己的欲望增加很多加班时间外没有任何好处，去跟2谈的话100%会被呛，2会说“嗯，这件事产生不了短期效益，最好不要做，另外自己其他的事也要做好”，所以通常RD会放弃重构的想法。虽然维护的工作变得非常累、可怕、不可控但也没有办法，只好继续拉屎，当出现bug要修改code后，RD会很小心的在超级复杂的代码中再写一个if else (...)。这个(...)中的条件会复杂到让人惊叹，&& || 函数调用 混合判断的逻辑加在一起超过20行。如此，每一个Module在经过时间的考验后变得臃肿不堪，RD一代比一代更痛苦，代码一代比一代更复杂，重构的希望一代比一代更渺茫，恶性循环下去，会死在那一代？不知道，反正也没人care这件事。在这种恶劣的大环境下有些RD就开始突破了，他们开始傍2的大腿，想办法把自己手上的事情transfer给其他的RD，尽可能的去搞一些类似PPT EXCEL的活，多多的曝光在领导的范围内，在2的提拔下，当有空位子出来后他们就顺利上位，从此摆脱屌丝RD的痛苦生活。背景介绍完毕。<BR>
期间同时维护的Module还有PAL SECAM Engine & DVBSI & DT & TBL Mngr，这些Module还好问题都不算太多,大多都是复制出问题后从海量的log中分析问题点后再找上下游的Module Owner讨论
